O modelo de referência OSI fornece uma extensa lista de funções e serviços que podem ocorrer em cada camada. Esse tipo de modelo fornece consistência em todos os tipos de protocolos e serviços de rede, descrevendo o que deve ser feito em uma camada específica, mas não prescrevendo como deve ser realizado.

Ele também descreve a interação de cada camada com as camadas diretamente acima e abaixo. Os protocolos TCP/IP discutidos neste curso estão estruturados com base nos modelos OSI e TCP/IP. A tabela mostra detalhes sobre cada camada do modelo OSI. A funcionalidade de cada camada e o relacionamento entre elas ficarão mais evidentes no decorrer deste curso, conforme os protocolos são discutidos com mais detalhes.

Modelo OSI Description7 - AplicaçãoA camada de aplicação contém 6 - Os protocolos de apresentação usados para comunicações processo a processo. camada de apresentação fornece representação comum dos dados transferido entre serviços de camada de aplicação.5 - SessãoA camada de sessão presta serviços à camada de apresentação para organizar seu diálogo e gerenciar troca de dados.4 - transporteA camada de transporte define serviços para segmento, transferir e remontar os dados para comunicações individuais entre os dispositivos finais.3 - RedeA camada de rede fornece serviços para trocar dados individuais através da rede entre identificadas end devices.2 - Enlace de dados Os protocolos da camada de Enlace de dados descrevem métodos para troca de quadros de dados entre dispositivos através de uma mídia comum1 - PhysicoThe protocolos de camada física descrevem o mecânico, elétrico, funcional, e meios processuais para ativar, manter e desativar física para uma transmissão de bits de e para um dispositivo de rede.

|**Camada de modelo OSI**|**Descrição**|
|---|---|
|**7 - Aplicação**|A camada de aplicação contém protocolos usados para processo a processo comunicações.|
|**6 - Apresentação**|A camada de apresentação fornece uma representação comum dos dados transferidos entre serviços de camada de aplicativo.|
|**5 - Sessão**|A camada de sessão fornece serviços para a camada de apresentação para organizar seu diálogo e gerenciar o intercâmbio de dados.|
|**4 - Transporte**|A camada de transporte define serviços para segmentar, transferir e remontar os dados para comunicações individuais entre o fim dispositivos.|
|**3 - Rede**|A camada de rede fornece serviços para trocar as partes individuais de dados através da rede entre dispositivos finais identificados.|
|**2 - Enlace de dados**|Os protocolos da camada de enlace descrevem métodos para troca de dados quadros entre dispositivos em uma mídia comum|
|**1 - Físico**|Os protocolos da camada física descrevem o mecânico, elétrico, meios funcionais e processuais para ativar, manter e desativar conexões físicas para uma transmissão de bits de e para uma rede dispositivo.|

**Observação**: Enquanto as camadas do modelo TCP / IP são referidas apenas pelo nome, as sete camadas do modelo OSI são mais frequentemente referidas pelo número do que pelo nome. Por exemplo, a camada física é chamada de Camada 1 do modelo OSI, a camada de vínculo de dados é a Camada2 e assim por diante.